---
layout: post
title: "企业家，而不是政府，才能拯救欧洲经济！"
date: 2014-01-05 19:26:38 -0800
comments: true
categories: 
---

原文地址：http://thenextweb.com/entrepreneur/2013/12/31/entrepreneurs-government-will-save-europes-economy/

如果史蒂夫·乔布斯被一个比利时家庭，而不是一个美国家庭领养，非常可能的情况是他应该已经结束了在银行的工作，而不是共同创办苹果公司。
为什么呢？因为无论在哪里，公司的开办和运营都很难，但难度在欧洲更大，那里要受到地理位置，法规，语言和文化偏见的影响。

虽然创业和初创企业在欧洲大幅蔓延，但是仍然有很多有抱负的青年企业家离开欧洲，来到美国。一个真正的企业家很少会停止脚步，直到达到他／她的目标。改变他们的整个生活，移居到大洋彼岸，可以提高他们成功的机会。从我与他们的交往来看，美国的吸引力只有越来越强。

那么，欧洲应该做些什么呢？这里是我的三个建议。
<!--more-->

### 1. 重点打造大公司
欧洲有大量的小企业：餐馆，小的技术公司，服装店，理发店，等等。为什么不会产生足够多快速的成长，并最终庞大的创新型企业呢？这是一个问题。

看看世界最大的500家公司（世界500强）。据[勃鲁盖尔][1] － 一家致力于国际经济研究的欧洲智库 － 从1975年到现在，欧洲设立了三个创新性的大公司，而美国是26个 。

当你考虑到欧洲有美国的两倍左右的人口时，这个数字更是惊人。现实情况是，如果欧洲要有竞争力的，它必须产生比现在多25倍以上的大公司！

获得资本在欧洲一直是一个挑战。获得种子资金（1M欧元或更少）是比较容易，但是要提高资金量（ 25M欧元及以上）以扩展您的公司在全球的业务仍然是困难的。大公司还提供一个重要的“退出战略”给初创公司。如果没有一个充满活力的退出市场，很难吸引到企业家和投资者。

大型企业在创造成功的创新中心中也发挥了重要作用。他们是催化剂，用于诞生天使投资人，提供分销通路，并作为一个温床为人才和管理人员提供实践的机会。

如果你看看硅谷，众多企业之一的惠普，在早期担负了这一角色，最近，一些成功的企业家已经从谷歌出现。

我建议欧洲政府要重点关注可能成为巨头的企业，而不是微不足道的小公司。很多时候，在那些企业的投资是有限的，或无增长潜力。

### 2. 公平的竞争环境
建立过一个全球性组织的人能理解欧洲工作条例也会妨碍初创企业的成长。税收高，很难去收购一家欧洲公司；遣散费更是高得离谱，非常难去解雇员工。

当您尝试在多个欧洲国家运营公司，情况只会变得更糟，[任何有雄心打造一家大公司的人][2]不得不面对。每个国家是不同的，以至于它需要建立一个当地的法律实体，并具有当地会计师和当地律师。设立和运营这些法律实体要花费宝贵的时间和金钱，实际上这种运营和发展业务的方式造成了巨大的干扰。

欧洲需要推出有全球竞争力和整个欧洲统一的劳动法。我最担心的是试图推动创业的各个政府根本没有强大到足以解决欧洲的劳工法则。

### 3. 改变我们的文化

一个小企业可以在世界任何地方创立，但要成为下一个苹果是需要不同的野心的。创业者需要的最重要的事情是相信可以做到、值得承担风险和愿意投入辛苦的工作。有正确的文化释放的激情和必要的奉献精神才能成功。

硅谷是一种心态。若要在欧洲重新创立一个硅谷，必须首先采取硅谷的文化。我相信欧洲的文化将从采纳的部分美国梦中受益：平等主义的信念，每个人都能够通过努力工作获得成功，而且它是可以接受的；鼓励通过努力工作，以得到更好地自身价值体现。

这并不意味着欧洲需要放弃其强大的合作信念和其寻找更强大目标的美好愿望。我坚信，许多现代企业都可以“做的不错，做的好”。产生的价值为他们的股东，而且也对世界产生积极影响，以超越那些只知道创造利润的企业。

我们的世界不缺商业机会；有大量的需求还不能满足。驱动创业推动创新，创新可以帮助改变世界。成功地构建大型企业的企业家，尤其是那些解决了世界难题的，将使他人的生活变得更好，并在全球范围内推出更多的工作机会。

企业家，不是政府，将改变世界。是时候让欧洲来帮助他们的公司成长了。

> Written with [StackEdit](https://stackedit.io/).


  [1]: http://www.bruegel.org/
  [2]: http://thenextweb.com/entrepreneur/2013/12/27/branching-shouldnt-limit-startup-just-one-location/
